1 lpi material 010-160 parado: 289 


$1, $2, … $9
Contêm argumentos posicionais passados para o script.
$#
Contém o número de argumentos passados para o script.
$PATH
Contém os diretórios que possuem executáveis usados pelo sistema.


Tome nota da declaração if. Usamos -eq para fazer uma comparação numérica. Nesse caso,
estamos testando se o valor de $# é igual a um. As outras comparações que podemos realizar são:
-ne
Diferente de
-gt
Maior que
-ge
Maior que ou igual a
-lt
Menos que
-le
Menos que ou igual a


shift
Remove o primeiro elemento de um arranjo.
Variáveis Especiais:
$?
Contém o código de saída do último comando executado
$@, $*
Contém todos os argumentos passados para o script, como um arranjo.
