1 lpi material 010-160 parado: 295


$1, $2, … $9
Contêm argumentos posicionais passados para o script.
$#
Contém o número de argumentos passados para o script.
$PATH
Contém os diretórios que possuem executáveis usados pelo sistema.


Tome nota da declaração if. Usamos -eq para fazer uma comparação numérica. Nesse caso,
estamos testando se o valor de $# é igual a um. As outras comparações que podemos realizar são:
-ne
Diferente de
-gt
Maior que
-ge
Maior que ou igual a
-lt
Menos que
-le
Menos que ou igual a


shift
Remove o primeiro elemento de um arranjo.
Variáveis Especiais:
$?
Contém o código de saída do último comando executado
$@, $*
Contém todos os argumentos passados para o script, como um arranjo.


Comando do terminal [
    listar todos os discos rígidos e partições em /dev:  ls -l /dev/sd* 

    comando journalctl [

        journalctl: é o utilitário usado para ler e consultar o banco de dados do diário do systemd.
            Quando invocado sem opções, ele imprime o diário inteiro

        No entanto, se chamado com as opções -k ou --dmesg, será equivalente ao uso do comando
        dmesg: journalctl -k ou --dmesg


        Dentre as outras opções interessantes para o journalctl estão:
        -b, --boot
        Mostra informações de inicialização.
        -u
        Mostra mensagens sobre uma unidade especificada. Grosso modo, uma unidade pode ser
        definida como qualquer recurso tratado pelo systemd. Por exemplo, journalctl -u
        apache2.service é usado para ler mensagens sobre o servidor web apache2.
        -f
        Mostra as mensagens mais recentes do diário e segue imprimindo novas entradas à medida
        que elas são incluídas no diário — a exemplo de tail -f.
    ]


    comandos [
        cat
        Concatena/imprime o conteúdo do arquivo.
        dmesg
        Imprime o buffer do anel do kernel.
        echo
        Exibe uma linha de texto ou uma nova linha.
        file
        Determina o tipo de arquivo.
        grep
        Imprime linhas de acordo com um padrão.
        last
        Mostra uma lista dos últimos usuários conectados.
        less
        Exibe o conteúdo do arquivo uma página de cada vez.
        ls
        Lista o conteúdo do diretório.
        journalctl
        Consulta o diário systemd.
        tail
        Exibe as últimas linhas de um arquivo.
    ]


    comandos criar usuarios  e grupos [
        Os seguintes comandos foram discutidos nesta lição:
        useradd
        Cria uma nova conta de usuário.
        groupadd
        Cria uma nova conta de grupo.
        userdel
        Exclui uma conta de usuário.
        groupdel
        Exclui uma conta de grupo.
        passwd
        Altera a senha das contas de usuário e controla todos os aspectos do envelhecimento da senha.
    ]

    
    comandos de permisão chmod [
        chmod
        Altera as permissões de um arquivo ou diretório..
        chown
        Altera o usuário e/ou o grupo proprietário de um arquivo ou diretório.
        chgrp
        Altera o grupo proprietário de um arquivo ou diretório.
    ]
]

